# 2019_1_SleeplessNights
## Об архитектуре игры
Сейчас все файлы, относящиеся к бизнес логике игры, лежат в директории TheGame. Уже в следующем модуле нам понадобится выделять эту логику в отдельный микросервис, поэтому на данном этапе очень важно, чтобы не возникало никаких внешних зависимостей.
В игре присутствуют следующие сущности:
* Game [синглтон, фасад] - объект-интерпритация всей бизнес логики игры. Если мы извне хотим сделать что-то, что относится к игре, то нам определённо нужно обратиться именно к этому объекту. Знает о всех вспомагательных сущностях сервиса, типа комнат, балансировщика и т.д.
* Room [фасад] - объекты, несущие ответственность непосредственно за игровой процесс. Ничего не знает о том, как устроено приложение, но знает всё о процессе игры. Здесь мы работаем с игроками (ВАЖНО игрок != пользователь), вопросами, игровым циклом и т.д.
* Player [посредник] - интерфейс для взаимодействия с внешним миром. На самом деле, игровой логике абсолютно всё равно, с кем она работает, поэтому в этой сущностиважно не завязываться конкретно на игрока-пользователя. Именно поэтому Player - интерфейс, а не структура. Такой подход, возможно, несколько усложняет реализацию, но зато в результате для нашей системы не будет разницы, кто есть игрок, это может быть клиент по websocket, клиент по HTTP2, локальный бот с двумя каналами - что угодно, реализующее уникальное дуплексное соединение.
* PlayerFactory [синглтон, фабричный метод (не путать с абстрактной фабрикой)] - раз наш игрок весь из себя такой абстрактный, то нужно решить вопрос с тем, откуда таких игроков брать. Я вижу две реализации - открыть интерфейс Player наружу и предложить остальным подсистемам самим готовить игроков, или сделать по методу для каждого возможного источника, откуда Player может взяться. Второй вариант семантически и для реализации гораздо проще.
* GameField - по сути просто обёртка для матрицы игрового поля. Нужна просто для разделения ответственности внутри комнаты.
* QuestionPack - обёртка для удобного представления хранимых данных, тоже ничего сложного.
* Message - структура, реализующая шаблон сообщения, которыми общаются клиент и сервер.
####В квадратных скобках перечислены используемые паттерны проектирования, если плохо представляете себе сущность, попробуйте погуглить эти слова, ну и спросите меня